Apenas queda un mes para uno de los momentos más esperados para los usuarios de PS4, el lanzamiento de The Last of Us Parte II, lo nuevo de Naughty Dog, uno de los estudios más aclamados del mundo de los videojuegos, y la continuación de un juego que dejó un recuerdo imborrable en millones de jugadores, con su desafiante propuesta de acción en un mundo postapocalíptico y sobre todo por su inolvidable historia, protagonizada por Ellie y Joel. Como su título indica, esta secuela es más que una continuación, es la segunda parte de una historia, y hemos creído conveniente que un buen momento repasar todos los acontecimientos ocurridos hasta ahora, para que sin necesidad de volver a jugar la primera entrega podáis tener un completo resumen que os sirva para afrontar esta segunda parte.

Además de The Last of Us (2013) y Left Behind (la expansión lanzada en 2014, que también venía incluido en The Last of Us Remasterizado para PS4 y que incluso se vende por separado), también hemos incluido los hechos narrados en The Last of Us: American Dreams, una serie de cuatro cómics coescritos por Neil Druckmann en 2013, y The Last of Us: One Night Live, una obra de teatro-musical celebrada en Santa Monica en 2014, que revivía la historia del juego con un epílogo final añadido. Además, repasamos lo que sabemos de la secuela gracias a la información oficial que han dado sus creadores a través de tráilers y entrevistas. Todos estos hechos los hemos ordenado cronológicamente.

El "tic, tac" de un reloj. Con ese sonido comienza a relatarse la historia de la Infección Cerebral Cordyceps, un hongo parasitoide que acabó con la civilización como se la conocía. Cerca de marcar las 0.00, todavía es 26 de septiembre del 2013, el día que surgió el brote que cambió el mundo. Y es, además, el cumpleaños de Joel.

A su llegada a casa en Austin (Texas, Estados Unidos), tras un complicado día en el trabajo, le espera su hija, Sarah, de 12 años. Ella se despierta al llegar su padre y le entrega su regalo, un reloj de pulsera. Poco después, mientras ven la televisión, Sarah se queda dormida. Cuando despierta ya de madrugada, debido a una llamada de su tío Tommy, todo era distinto.

Busca a su padre en su dormitorio y escucha por la televisión noticias de disturbios y de una enfermedad que está volviendo agresivos a los infectados. En la ciudad, cerca de su casa, se oyen explosiones. Finalmente encuentra a su Joel, que parece agitado. Está cargando su pistola, preocupado por los vecinos, que se muestran muy violentos. Uno de ellos irrumpe en su casa y Joel le dispara protegiendo a su hija.

Tras ello, Tommy, hermano de Joel, llega a su casa para recogerles y escapar de la ciudad. Por el camino se encuentran incendios, policías e incluso gente en la misma situación. Joel se niega a ayudarles y prioriza a su familia. El ataque de unos infectados durante un atasco les hace desviarse y acaban teniendo un accidente. Han de que seguir a pie, pero Sarah no puede caminar, por lo que su padre la lleva en brazos.

En su trayecto hacia la autopista escapan de infectados y de la locura que ha llenado las calles. Cuando casi han logrado salir de allí, un militar les detiene. Les dispara por orden de un superior, que quiere evitar que ningún posible infectado pase por esa zona. No importa que entre los objetivos haya una niña. Tommy consigue matar al oficial y salvar a Joel. Pero ya es tarde para Sarah, que muere entre los brazos y los sollozos de su padre.