cargar archivos de texto plano desde formulario
cuando se carguen los archivos, crear índice invertido con ellos.
el indice estará en MySQL:
* termino índice
* numero de documentos que lo contienen
* total de frecuencias
* identificador de documento
* frecuencia del término en ese documento
* nombre del archivo de texto
* porcion del texto (50 caracteres).

// IMPLEMENTACION DE FUNCION CADENA (guardar en los posting las posiciones del término índice dentro del documento).

Una consulta resultará en los enlaces a los archivos descargables junto con el fragmento de texto almacenado. Indicar el valor de la función de similitud Coseno.
Los archivos que aparezcan en el resultado serán ordenados de acuerdo a tf-idf.

// VAMOS A LA FASE DE INDEXIZACIÓN
Column vocabulary   => token
column ni		    => n. of documents where the token appears.
