The Last of Us es un videojuego de genero Drama, Survival Horror y Acción-Aventura en tercera persona desarrollado por Naughty Dog y publicado por Sony Interactive Entertainment.

El 29 de julio de 2014 salió a la venta una remasterización titulada The Last of Us Remasterizado para PlayStation 4.

El 2 de septiembre de 2022 saldrá a la venta el remake titulado The Last of Us Parte I para PlayStation 5 y con una versión para PC sin fecha de salida actualmente.

¿Qué pasaría si la naturaleza comenzara a reclamar lo suyo? Esta es la pregunta que da el giro argumental principal de la historia en The Last of Us. Los científicos han descubierto un hongo muy peligroso que hace que a las personas les broten estructuras parecidas a hongos valga la redundancia y que su conducta sea salvaje y peligrosa, el virus ha comenzado a mutar a la humanidad hasta convertirlos en algo parecido a zombis. La historia comienza 20 largos años después del brote del virus, la mayor parte de la humanidad ha desaparecido y quedan muy pocas personas que han sobrevivido al virus. Todo esto ha forzado a crear zonas de cuarentena, bajo ley marcial, gobernada por militares. Los militares hacen todo lo posible para mantener a la raza humana viva, por lo que hay estrictas normas de seguridad y las mínimas infracciones pueden conllevar la pena de muerte. Cualquier humano que sea detectado con el virus será sacrificado inmediatamente, sin peros ni excusas, no hay excepción. La historia gira entorno a Joel. Este recibe un encargo por parte de un amigo, una misión que podría costarle su libertad y vida: transportar a una joven huérfana de 14 años, llamada Ellie, sana y salva fuera de la zona de cuarentena hasta su amigo y/o jefe. Ellie, siendo menor de 20 años, no conoce cómo fue el mundo antes del brote del virus, por lo que se ha visto obligada a madurar radicalmente. Sus padres fueron probablemente "sacrificados" durante los primeros años del brote.

Dos sucesos provocan que ambos sean "desterrados" de la Zona de cuarentena: Ellie genera un grave problema con sus compañeros de clases y Joel falla en la primera parte de la misión: sacarla sin que nadie se dé cuenta. Ambos son perseguidos por los militares y se ven obligados a tomar una ruta peligrosa y distinta a la establecida, la cual era para llegar sanos y salvos a su destino. Juntos se tendrán que abrir paso por las abandonadas y ahora dramáticamente cambiadas calles de Estados Unidos (ahora reclamadas por la madre naturaleza) hasta su destino.

Resumen del argumento
En Septiembre de 2013, se ha desatado una pandemia en Estados Unidos ante la aparición repentina de una variación mutada de la cepa del hongo Cordyceps el cual afecta a los humanos convirtiéndolos en horrorosas criaturas caníbales que atacarán a cualquiera que no esté infectado para propagar el virus mediante un mordisco. En este escenario tan perturbador, Joel, su hija Sarah y su hermano Tommy, se disponen a abandonar su hogar en los suburbios de la ciudad de Austin en Texas ante la histeria colectiva producida por la pandemia. Cuando salían de su casa, un oficial del ejército, creyendo que Sarah estaba infectada, le dispara a esta última matándola dejando a ambos hermanos consternados.

20 años después, se hace evidente que la pandemia ha destruido a la humanidad habiendo aniquilado a más de la mitad de la población mundial. Los sobrevivientes en Estados Unidos, que se ha convertido en un estado marcial bajo el control del ejército ante el colapso del gobierno democrático y federal, viven en lugares designados como Zonas de Cuarentena en las cuales, bajo la menor sospecha de que haya un infectado, los militares están autorizados a ejecutar a esa persona, en asentamientos independientes o forman parte de grupos ambulantes. Joel, ahora vive en la zona de North End en Boston, Massachusetts en donde se gana la vida como contrabandista junto con su compañera Tess. Un día, en una misión de recuperación de un cargamento de armas robado por un traficante llamado Robert, se enteran de la existencia de un grupo paramilitar llamado, Las Luciérnagas el cual se opone a la idea de vivir bajo la autoridad del ejército en las zonas de cuarentena y busca el reestablecimiento del antiguo gobierno. La líder del grupo, Marlene, le ordena a los contrabandistas llevarse consigo a una adolescente misteriosa de nombre Ellie a la casa del Estado de Massachusetts en las afueras de la zona de cuarentena a cambio de obtener provisiones y comida entregando a la chica a dos miembros más de la organización. La pareja accede y mientras que tratan de escapar, descubren que Ellie tiene una herida de mordedura ocasionada por un infectado.

Normalmente una persona que haya sido mordida por un infectado, tardará dos días en mostrar los síntomas de infección comunes, pero en el caso de Ellie, ha transcurrido demasiado tiempo desde que fue mordida (tres semanas) y no muestra señales de cambios, por lo cual se cree que en ella está la cura que podría salvar a la raza humana por lo que se convierte en el objetivo principal de los dos personajes el protegerla. Joel, Tess y Ellie se cruzan con hordas de infectados por el camino hasta el sitio señalado en donde se produciría el intercambio, pero desgraciadamente al llegar descubren que los dos miembros de las Luciérnagas que los estaban esperando, están muertos y para empeorar la situación, se revela que Tess fue infectada durante la huida de unos militares que los confundieron con infectados y pretendían matarlos por lo cual para permitir que Joel y Ellie huyan, Tess decide sacrificarse quedándose atrás para enfrentar a los militares.

Joel llega a la conclusión de que necesita la ayuda de su hermano Tommy quien fue miembro de las Luciérnagas y así poder encontrar al resto del grupo. Gracias a la ayuda de un contrabandista de nombre Bill, Joel consigue reparar una camioneta con la cual viaja junto a Ellie hasta Pittsburgh, Pensilvania en donde son atacados por Cazadores quienes pretenden asesinarlos y su camioneta, termina siendo destruida, pero en el último segundo son salvados por los hermanos Sam y Henry quienes les ayudan, pero desgraciadamente Sam es mordido por un infectado, algo que éste oculta al resto hasta que la infección finalmente lo transforma y ataca a Ellie obligando a que Henry lo tuviera que matar. La decisión de haber matado a su hermano lo deja tan afectado que finalmente Sam es incapaz de lidiar con la pena y acaba por suicidarse delante de Joel y Ellie.

La trama avanza unos meses hasta otoño, en donde el dúo protagonista llega hasta el Condado de Jackson en Wyoming en donde Joel se reencuentra con Tommy y su esposa Maria los cuales estaban refugiados en un asentamiento fortificado en una central hidroeléctrica. Por un minuto, Joel descarta la idea de seguir protegiendo a Ellie y decide dejarla con su hermano para que éste se encargue de llevarla a su destino y él decidiera volver a casa, sin embargo, cambia de parecer y decide llevarse a Ellie hasta la Universidad del este de Colorado en donde se supone, hay un cuartel de las Luciérnagas, de acuerdo a la información proporcionada por Tommy. Al llegar al punto señalado, se dan cuenta de que no hay nadie allí y que los miembros de la organización se trasladaron a Salt Lake City en Utah en donde se encuentra un hospital dedicado a la investigación del virus. Desafortunadamente, son avistados por un grupo ambulante de bandidos los cuales son eliminados, pero desgraciadamente Joel termina gravemente herido.

Estamos en invierno, Ellie y Joel se encuentran ocultos en una zona montañosa en la que éste último se encuentra aún recuperándose de sus heridas y depende de Ellie para que pueda sobrevivir por lo cual ella se dedica a cazar y a conseguir los medicamentos necesarios para su supervivencia. Es en esa ocasión cuando Ellie conoce a David y a James, dos sobrevivientes que le ofrecen intercambiar su comida por medicamentos, pero Ellie descubre que ambos forman parte del grupo de bandidos ambulantes que los atacaron anteriormente. Tras ser brevemente capturada por David, la joven huye hasta un restaurante abandonado y, poco antes de que el bandido la asesine, ella logra salvarse matando violentamente a David y dejándola en estado de shock ya que por primera vez en su vida, se ve forzada a asesinar a una persona para sobrevivir. Joel la consuela después de esto, y así se afianza su relación.

Unos meses más pasan hasta que estamos en primavera; el dúo llega hasta Salt Lake City en donde son recibidos por miembros de las Luciérnagas que los escoltan hasta llegar a un hospital en donde Joel se entera de boca de Marlene, que es necesario someter a Ellie a una operación para extraer el hongo Cordyceps alojado en su cerebro para poder estudiarlo y así desarrollar la cura, sin embargo, Joel no está de acuerdo con la decisión ya que esta operación indudablemente matará a Ellie y Joel, renuente a dejar que muera su compañera de travesía a quien ha llegado a querer como una hija, entra al hospital y se enfrenta con los Luciérnagas que custodian la sala de emergencias hasta llegar con Ellie, a quien carga en sus brazos al estar inconsciente por la anestesia. Finalmente Joel y Marlene se encuentran en el estacionamiento del hospital en donde Marlene lo encara y le advierte de lo que podría sucederle a Ellie si se negaba a colaborar con ellos a lo que Joel responde disparándole y luego matándola. En las escenas finales del juego, se aprecia cuando Ellie despierta y le pregunta sobre lo sucedido a Joel, que le miente al asegurarle que los Luciérnagas desistieron en su búsqueda de una cura debido a sus fallidos experimentos con otras personas inmunes a la infección. A las afueras del asentamiento donde vive Tommy, Ellie le confiesa a Joel que habían otros supervivientes más junto con ella —lo cual se explora en Left Behind—, razón por la cual siente culpabilidad (síndrome del superviviente). Con afán de tranquilizarla, y ante la insistencia de Ellie, le jura que todo sobre lo que dijo sobre las Luciérnagas abandonando la búsqueda de una vacuna es cierto.
